mock server:
node-mock-server
-interfaccia swagger
-posso anche simulare l'errore
-dipendenze di sviluppo: --dev
Ma smettila

vuex è un service. che4 ti memorizza le variabili a livello applicativo. Globale
permette a tutti (event bus) di collegarsi allo stesso state. per far interagire tutti sullo stesso stato. non è persistente e quindi serve una base dati che conservi lo stato.

	action: metodo contenuto in vuex, rappresenta una chiamata per cambiare uno stato. unico 		componente asincrono e chiama il BE.

	mutation: viene chiamata quando va a buon fine la actioon. cambia lo stato.

	Getters: servono a prendere il valore e modificarlo. e farci piccola logica
	
	state: rappresenta tutta l'applicazione. se divido in moduli divido l'applicazione
--------------------------------------------------------------------------------------------------

git:
-git scm
-VIM: editor 
-git tower per mac

CVCS: un repository centrale e un clioent. non si aveva un repository in locale e devi sempre essere online. (SVM)
DVCS: sitsema distribuito. (GIT) 

git init "inizializzo una repository"
git add -A // . ==>aggiungo tutto
git commit 

git touch: cambia data di creazione del file oppure crea un file.

area di staging: area precedente alla commit.
commito: 1fase: aggiungi file in area di staging
	2fase:

git clone: clona un repository https://my-url
git rm --cached <nome file> toglie il file dalla staging area

branch: diversi rami per sviluppare

git checkout : mi distinguo tra i diversi branch

HEAD~3: torno inietro alla 4rta commit

detached head : è una zona sconosciuta, di nessuno

git checkout . : resetta tutti i file allì'ultima versione conosciuta
git clean -fd: pulisce tutte le cartelle
git reset --hard HEAD: metodo violento per resettare tuttoù
	git reset --hard remote/branch 
	git reset --hard origin/master


git pull: è un fetch che prende tutto quello che c'è in remoto e poi fa merge con il branch in cui sono

git checkout branch
git pull
git merge other-branch

git merge squash: salvavita, crea una sola commit della merge e la mette nella parte più alta del repository del brench.

git config --global core.editor "vim"

